Här behöver man kraftansamla insatserna
Mikroplastområdet är väldigt brett så därför har vi identifierat
Områdena där vi ser att det här behöver vi prioritera insatserna för att på så sätt
När vi gör kraftansamlingar tillsammans så kan vi ta stora steg
I kunskapsinhämtning
Istället för att det sker
Lite grann
Lite pö om pö som gör att det blir svårt att
Samla kunskapen helt enkelt
Kunskaps..., en bättre grund
För oss som vi kan använda när vi fattar beslut kring olika styrmedel och åtgärder
Och vi vet ju att det har ju skett väldigt mycket forskning inom det här området på senare tid
Men just eftersom det är ett ganska nytt forskningsområde så är det
Fortfarande ganska stora kunskapsluckor
Som vi tampas med så när vi ska fatta våra beslut
Om jag
Jobbar med plast
Men kanske inte just direkt relaterat till forskning
Vad har jag att hämta i den här forskningsagendan?
Ja men vi har jobbat mycket med att kartlägga olika källor vi haft två olika regeringsuppdrag där vi har
tittat på just det.
Det vi har sett är att det är väldigt svårt att sätta en exakt siffra på hur mycket som sprids
Men de största källorna
Det är nedskräpning, väg och däckslitage
Syntetiska textilfibrer och konstgräsplaner och även till viss del pellets.
Och olika avsiktligt
tillsatta mikroplaster i produkter.
Vad vet vi
Vad som händer sen med
De här
Det är åtminstone 150 miljoner ton och att det
Ökar med varje år och plastanvändningen har ökat enormt
Så det byggs ju upp
I haven och nedbrytningen av plast sker ju väldigt långsamt
Så även om vi stoppar tillförseln av mikroplast idag eller inom några år så kommer ju bildandet av mikroplastartiklar
fortgå under lång tid eftersom det finns redan så mycket plast ute
I våra vatten
Och vi har ett problem också i det att vi...
Det är väldigt svårt att rena bort mikroplaster
När det väl finns i ute i miljön
Så det vet vi ju